1.Java提供的图形界面类有哪些？

	1.AWT组件
		AWT组件是jdk1.0推出的图形界面类，它是位于java.awt包下的类。
		AWT组件是基于C和C++的语言，并且调用了操作系统底层的绘图函数来实现这套组件的。（组件是画出来的）
		基于语言、操作系统底层函数的问题，导致AWT组件无法跨平台。
		
	2.SWING组件
		SWING组件是jdk1.4推出的图形界面类，它是位于javax.swing包下的类。
		SWING组件基于AWT组件的基础上，采用纯Java语言实现一套新的轻量级跨平台组件。
	
	3.JavaFX
		富客户端

2.常用的组件和辅助类

	1.容器组件类：组件上能添加其他的组件，该组件就是容器组件
		JFrame		窗体容器组件类		顶级容器（要实现图形界面，首先必须要有顶级容器作为载体）
	
	2.元素组件类：一般用来显示文字、图片或者接收用户输入信息的就是元素组件类。
		JLabel			标签元素组件类		显示文字或图片，也可以文字图片一起显示。
		JTextField		文本输入框元素组件类		接收用户输入的信息，然后将输入的字符直接显示出来。
		JPasswrodField	密码输入框元素组件类		接收用户输入的信息，但是将输入的字符用符号代替显示。
		JButton			按钮元素组件类		显示文字或图片，也可以文字图片一起显示，有按下和松开的效果。
	
	上述的组件都是属于SWING组件中的类，要使用记得加上包名，例如：javax.swing.JFrame或者import javax.swing.JFrame。
	如果要使用AWT组件中的类，首先类名要少一个字母“J”，然后用法和SWING的一致的，例如：java.awt.Frame或者import java.awt.Frame。
	但是注意AWT组件中没有PasswordField组件。
	
	3.辅助类：帮助组件完成某一个特定功能的类。
		java.awt.FlowLayout		流式布局类		流式布局的布局效果类似于Word文档，但是不能像Word一样回车换行。
		javax.swing.ImageIcon		图标类	加载磁盘上的文件到内存中。
		java.awt.Dimension		封装组件宽度和高度的类
	
3.界面实现

	1.定义Login类，再定义主函数和初始化界面的方法。
	2.在主函数中实例化Login类的对象，然后用对象名调用初始化界面的方法。
	3.在initUI方法中，实例化JFrame窗体容器组件类的对象。
	4.设置窗体的属性值：标题、大小、显示位置、关闭操作、布局、可见、...
	5.实例化元素组件对象，添加到窗体上。

4.接口

	接口的定义（接口是一种特殊的类）：
		定义接口的关键字：interface
		格式：
		public interface 接口名   extends 接口,... {
			//定义常量
			public static final 数据类型 常量名 = 值;
			//定义抽象方法
			public abstract 返回值数据类型  抽象方法名(数据类型  参数名,...);
		}
		注意：1.接口不能实例化对象；2.接口中只有一种访问修饰符就是public；
			3.接口默认会提供public、static、final、abstract关键字。
	
	类实现(继承)接口的格式：
		类实现(继承)接口的关键字：implements
		格式：
			public class 类名 extends 类名  implements 接口名,...  {
				
			}
			注意：类实现(继承)接口后，类必须要实现（重写）接口中所有的抽象方法。
	
	接口的作用：
		1.丰富类的继承关系。
		2.插件、项目框架搭建。

	抽象类是介于接口和类之间的一种特殊类。
		定义抽象类的关键字：abstract class
		抽象类中可以定义接口和类中所有的内容。
		抽象类不能实例化对象。

5.事件监听机制

	事件源对象：
		1.有哪些内容可以成为事件源对象？
			所有的容器组件和元素组件都可以成为事件源对象。
		
		2.在一个图形界面上，如何确定谁是事件源对象？
			你的动作发生在哪一个组件上，那该组件就是事件源对象。
	
	事件监听方法：
		事件监听方法是由事件源对象提供的。
		事件监听方法捕获事件源对象上发生的动作，然后收集动作信息和事件源对象的信息，最后将这些
		信息交给事件接口对象进行处理。
	
	事件接口(事件处理类)：
		事件接口不能实例化对象的，所以要定义事件处理类，实现事件接口，重写接口中的抽象方法，
		这些抽象方法就是事件的处理方法，方法中都有一个参数，参数会存储事件源对象的信息和动作信息。

6.目标：点击登录界面上的按钮，要显示一个新窗体

	事件监听机制
		事件源对象：登录按钮
		事件监听方法：addActionListener(ActionListener l)
			动作事件监听方法，捕获类似按钮组件上的鼠标点击动作和类输入框组件上的键盘回车动作，然后
			收集事件源对象的信息和动作的信息，将这些信息交给事件监听方法的ActionListener参数
			对象。
		事件接口(事件处理类)：ActionListener
			ActionListener动作事件接口，提供一个actionPerformed(ActionEvent e)方法，
			这个方法的ActionEvent参数对象会存储事件源对象的信息和动作信息，然后根据动作信息调用
			对应的事件处理方法(actionPerformed)。

	实现步骤：
		1.定义LoginListener事件处理类，该类实现ActionListener动作事件接口，重写接口中的抽象方法。
		2.实例化LoginListener事件处理类的对象，对象名ll。
		3.给事件源对象登录按钮添加addActionListener()动作监听方法，然后指定事件处理类的对象ll。
